
# Junior

## Цель урока

<aside> ✅ Глубокое понимание синтаксиса и семантики обобщений в Golang, включая объявление и использование типовых параметров. Умение создавать обобщенные функции и методы, работающие с разными типами данных. Опыт использования стандартных библиотечных обобщенных функций и контейнеров, таких как `sync.Map` и `sort.Slice`.

</aside>

## 1. Пройди go-туториал про дженерики

<aside> 💿 В данной статье идёт речь о введении в использование Generics в языке программирования Go. Она объясняет базовые концепции, синтаксис и принципы работы Generics, предоставляя примеры использования с обязательным введением в новую функциональность языка.

Для закрепления материала, напиши код сам и посмотри, как он работает

</aside>

[Tutorial: Getting started with generics - The Go Programming Language](https://go.dev/doc/tutorial/generics)

## 2. Посмотри на стандартную библиотеку slices c дженерик-функциями

<aside> 🏅 Эта статья предоставляет подробную информацию о пакете "slices" в языке программирования Go, предлагая примеры его использования и разъясняя преимущества, которые он предоставляет для обработки срезов данных. Автор рассматривает различные методы и функции этого пакета, показывая, как он может упростить и оптимизировать операции над срезами в Go.

Для того чтобы лучше усвоить знания, попробуй написать свою реализацию Min/Max, Contains и Grow

</aside>

[slices package - slices - Go Packages](https://pkg.go.dev/slices)

<aside> 👨‍💻 [Напиши менеджеру, чтобы провести занятие с ментором](https://t.me/@skills_mentoring)

</aside>

---

# Middle

## Цель урока

<aside> ✅ Знание о продвинутых возможностях обобщений, таких как ограничения на типы (type constraints) и использование интерфейсов в обобщенных функциях. Опыт создания собственных обобщенных контейнеров и алгоритмов. Умение принимать решения о том, когда использовать обобщения, а когда обойтись без них, исходя из конкретных задач.

</aside>

## 1. Прочитай введение в принципы дженериков от разработчиков Go

<aside> 🏭 В этой статье представлено введение в механизм Generics в языке программирования Go. Она объясняет философию, возможности и используемые концепции в этой новой возможности, а также предоставляет примеры использования Generics для облегчения повседневной разработки на Go.

</aside>

[An Introduction To Generics - The Go Programming Language](https://go.dev/blog/intro-generics)

## 2. Прочитай более подробную статью про применение дженериков и ограничения типов

<aside> ♣️ В данной статье рассматривается внедрение механизма Generics в языке программирования Go, обсуждая проблемы, связанные с ним, предлагаемые решения и практические примеры его применения. Автор предлагает взвешенное обсуждение вопросов внедрения Generics в Go, поддерживая это примерами использования и предлагая советы по развертыванию и использованию этой функциональности в реальных проектах.

</aside>

[Туториал по дженерикам в Go](https://kovardin.ru/articles/go/generics/)

---

# Senior

## Цель урока

<aside> ✅ Экспертное знание обобщений и их интеграции в сложные проекты. Опыт разработки обобщенных библиотек и фреймворков, спроектированных для повторного использования в разных проектах. Умение оптимизировать производительность кода, использующего обобщения, и понимание влияния обобщений

</aside>

## 1. Посмотри краткий доклад про внутреннее устройство дженериков

<aside> 💵 В этом видео Абдулла Ахмедов рассказывает про то как устроены дженерики и почему они далеко не всегда нужны

</aside>

[Дженерики в Go не нужны | Абдулла Ахмедов | Golang Meetup 2023 | СберМаркет Tech](https://www.youtube.com/watch?v=TvNjWqXKCh0&ab_channel=SberMarketTech)

## 2. Прочитай очень подробную статью, в которой в деталях разбирается то, что происходит под капотом дженериков в Go

<aside> 🃏 В данной статье рассматривается влияние механизма Generics на производительность кода на языке Go. Авторы обсуждают специфику работы Generics в Go и их потенциальное влияние на скорость выполнения программ, предоставляя анализ возможных ограничений и оптимизаций, которые могут потребоваться для поддержания производительности.

</aside>

[PlanetScale](https://planetscale.com/blog/generics-can-make-your-go-code-slower)

## 3. Попробуй сам написать несколько реализаций обобщённой функции, как в примерах выше, и побенчмаркать их производительность, чтобы убедиться, насколько важно понимание внутренней работы дженериков

---