> Блок тем Internals является крайне сложным, большая часть знаний - это глубокие детали реализации компилятора и рантайма Go, многое крайне редко применяется на практике в прикладной разработке. Глобально весь этот блок стоит изучать только специалистам от middle и выше, поэтому здесь не будет привычного деления на грейды.

---

## Цель урока

<aside> ✅ **Junior** Умение использовать оптимизацию компилятора, такую как встроенные функции и уменьшение аллокаций памяти, для улучшения производительности кода. Знание о директивах компилятора, таких как `//go:gcinline` и `//go:noinline`, и их влиянии на оптимизации компилятора.

**Middle** Опыт оптимизации кода для улучшения производительности с использованием механизмов компилятора. Знание о различных оптимизациях, таких как векторизация, сглаживание, устранение лишних аллокаций и предварительная компиляция (precompilation), и их влиянии на производительность. Умение оценивать эффективность оптимизаций в конкретных сценариях.

**Senior** Экспертное знание о механизмах оптимизации компилятора Go и их влиянии на производительность приложений. Опыт создания производительного и эффективного кода, учитывая особенности оптимизации компилятора. Знание о тонкостях оптимизации и профилирования производительности в больших и высоконагруженных приложениях.

</aside>

<aside> ℹ️ Инлайнинг - это один из механизмов оптимизации компилятора Go, на который в той или иной степени может влиять прикладной разработчик.

</aside>

https://go.dev/wiki/CompilerOptimizations
https://dave.cheney.net/2020/04/25/inlining-optimisations-in-go
https://dave.cheney.net/2020/05/02/mid-stack-inlining-in-go