# Junior

## Цель урока

<aside> ✅ Понимает, как работать с мапами. Знает, что мапа не сортируется.

</aside>

## 1. Прочитай статью из официального блога “Go maps in action”

<aside> 🗳️ Статья показывает, как аллоцировать мапу и взаймодействовать с ней, и также отдельно отмечает, что получение несуществующего ключа отдает нулевое значение.

</aside>

[Go maps in action - The Go Programming Language](https://go.dev/blog/maps)

## 2. Посмотри лекцию от Александра Сахарова “Базовые типы и указатели” с момента 32:04

<aside> 🃏 В лекции Александр уделил внимание подводным камням по работе с мапами:

- Мапа не сортирована (в отличие от PHP или Python, где она по-умолчанию сортирована).
- Оператор скобки `a[key]` выдает нулевое значение при отсутствии ключа, а не паникует.
- Мапа не потокобезопасна. </aside>

[Лекция 1. Базовые типы и указатели](https://youtu.be/j6-nO2kWCpA?si=LeAcoWs2zP40Z4Y4&t=1924)

<aside> 👨‍💻 [Напиши менеджеру, чтобы провести занятие с ментором](https://t.me/@skills_mentoring)

</aside>

---

# Middle

## Цель урока

<aside> ✅ Знает, как устроена мапа (хеш-таблица). Знает, какая скорость доступа по ключу.

</aside>

## 1. Прочитай лекцию из ИТМО-вики “Хеш-таблица**”**

<aside> 🪝 В лекции рассказывают, что существует два основных вида хеш-таблиц: с цепочками и открытой адресацией. В Go используется вид с цепочками (на английском цепочку называют bucket).

</aside>

[Хеш-таблица — Викиконспекты](https://neerc.ifmo.ru/wiki/index.php?title=%D0%A5%D0%B5%D1%88-%D1%82%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0)

## 2. Посмотри лекцию “Хеш-таблицы и код Хаффмана | Технострим” с момента 48:38

<aside> 👟 В лекции рассказывают про реализации хеш-таблиц с цепочками (с бакетами) и хеш-таблиц с открытой адресацией.

</aside>

[5. Алгоритмы и структуры данных. Хеш-таблицы и код Хаффмана | Технострим](https://youtu.be/vvh7U30br2M?si=LFSKVvQiAqyznZcX&t=2918)

---

# Senior

## Цель урока

<aside> ✅ Знает про эвакуацию данных, распределение по бакетам, коллизии ключей.

</aside>

## 1. Прочитай статью с Хабра “Мапы в Go: уровень Pro”

<aside> 🔰 В начале статьи автор дает краткую теорию о хеш-таблицах, а затем описывает, как инициализируется хеш-таблица в Go и как заполняется.

</aside>

<aside> 🪣 Затем автор в главе “Переполнение бакетов” рассказывает про процесс эвакуации — процесс не одномоментного перехеширования, а растянутого во времени перехеширования.

</aside>

[Мапы в Go: уровень Pro](https://habr.com/ru/companies/avito/articles/774618/)

## 2. Посмотри лекцию “Как на самом деле устроен тип Map в Golang? | Golang под капотом” с момента 10:28

<aside> 🌠 В этой лекции показывают на схемах, как устроены бакеты в мапе, и изучают код реализации мапы.

</aside>

[Как на самом деле устроен тип Map в Golang? | Golang под капотом](https://youtu.be/P_SXTUiA-9Y?si=7FjaLF1bBoclP7Ul&t=628)

---