# Junior & Middle

## Цель урока

<aside> ✅ Понимание того, как работает планировщик горутин. Понимание, какие механизмы используются для распределения процессорного времени между горутинами. Знание о том, что планировщик может перемещать горутины между логическими процессорами (P) для оптимизации выполнения.

Знание о GOMAXPROCS и нюансах при работе в контейнеризированном окружении.

</aside>

## 1. Прочитай статью “Горутины”

<aside> 🔤 В этой статье рассказывается про сущности:

- «G» — это просто горутина Golang.
- «M» — это поток ОС, который может выполнять что-либо или же бездействовать.
- «P» можно рассматривать как ЦП в планировщике ОС; он представляет ресурсы, необходимые для выполнения нашего Go кода, такие как планировщик или состояние распределителя памяти. </aside>

<aside> 📎 В статье приведены ссылки на реализации этих сущностей в коде языка Go.

</aside>

<aside> 🖇️ И в статье автор рассказывает про размер стека горутины.

</aside>

[Горутины](https://folko.gitbook.io/goland/voprosy-sobesedovaniya/gorutiny)

## 2. Прочитай статью с Хабра “Планирование в Go: Часть II — Планировщик Go"

<aside> 🌻 В статье в разделе “Переключение контекста” рассказывают про точки, где планировщик можно переключить горутину.

</aside>

<aside> 🍀 В разделе “Асинхронные системные вызовы” рассказывают, что операции с IO в вашем коде неявно работают асинхронно, используя системные механизмы асинхронного IO, как epoll.

</aside>

<aside> 🌷 В разделе “Синхронные системные вызовы” рассказывают, что при вызове сисколла, если сисколл затянется по времени, то планировщик создаст новый системный поток и на него перенесет следующие горутины.

</aside>

[Планирование в Go: Часть II — Планировщик Go](https://habr.com/ru/articles/489862/)

## 3. Прочитай статью c Хабра “Go: конкурентность и привязки к потокам в планировщике”

<aside> 🎟️ В статье рассказывают эволюцию планировщика.

</aside>

[Go: конкурентность и привязки к потокам в планировщике](https://habr.com/ru/companies/otus/articles/589851/)

## 4. Прочитай статью c Хабра “Как использовать ресурсы Kubernetes по максимуму для работы с Go-приложениями”

<aside> 🐾 В статье рассказывают, что есть прикол в контейнеризованном окружении: изнутри контейнера видно, что ядер процессора много, но система дает использовать только ограниченное число ядер. Из-за этого получается, что автоматически выбранное значение GOMAXPROCS — неверное.

</aside>

[Как использовать ресурсы Kubernetes по максимуму для работы с Go-приложениями](https://habr.com/ru/companies/sbermarket/articles/773648/)

## 5. Посмотри на библиотеку с Гитхаба "uber-go/automaxprocs”

<aside> ♟️ Библиотека автоматически тюнит GOMAXPROCS при запуске кода в контейнере.

</aside>

[GitHub - uber-go/automaxprocs: Automatically set GOMAXPROCS to match Linux container CPU quota.](https://github.com/uber-go/automaxprocs)

<aside> 👨‍💻 [Напиши менеджеру, чтобы провести занятие с ментором](https://t.me/@skills_mentoring)

</aside>

---

# Senior

## Цель урока

<aside> ✅ Опыт оптимизации работы с планировщиком для улучшения производительности приложений, включая управление количеством горутин и задачами. Знание о влиянии на производительность блокирующих операций и способах их устранения.

Знание о тонкостях настройки планировщика через GODEBUG.

Умение управлять распределением нагрузки между горутинами для оптимального использования ресурсов.

</aside>

## 1. Прочитай статью c Хабра “Как мы оптимизировали наш DNS-сервер с помощью инструментов GO”

<aside> 🔋 В статье рассказывают дебажить с помощью директивы GODEBUG и pprof.

</aside>

[Как мы оптимизировали наш DNS-сервер с помощью инструментов GO](https://habr.com/ru/companies/otus/articles/487934/)

## 2. Почитай справку функции “runtime.LockOSThread”

<aside> ⚱️ Эта функция может пригодиться, если ты работаешь с cgo.

</aside>

[runtime package - runtime - Go Packages](https://pkg.go.dev/runtime#LockOSThread)

---